



# 数字类型

```
let billion = 1_000_000_000;
```



**1.**方法 `num.toString(base)`

   返回在给定 `base` 进制数字系统中 `num` 的字符串表示形式。

举个例子：

```javascript
let num = 255;

alert( num.toString(16) );  // ff
alert( num.toString(2) );   // 11111111
```

如果我们放置一个点：`123456.toString(36)`，那么就会出现一个 error，因为 JavaScript 语法隐含了第一个点之后的部分为小数部分。如果我们再放一个点，那么 JavaScript 就知道小数部分为空，现在使用该方法。

也可以写成 `(123456).toString(36)`。

**2.**舍入

```
1.Math.floor
```

向下舍入：`3.1` 变成 `3`，`-1.1` 变成 `-2`。

```
2.Math.ceil
```

向上舍入：`3.1` 变成 `4`，`-1.1` 变成 `-1`。

```
3.Math.round
```

向最近的整数舍入：`3.1` 变成 `3`，`3.6` 变成 `4`，中间值 `3.5` 变成 `4`。

```
4.`Math.trunc`（IE 浏览器不支持这个方法）
```

移除小数点后的所有内容而没有舍入：`3.1` 变成 `3`，`-1.1` 变成 `-1`。

```
 5.toFixed(n)函数
```

 将数字舍入到小数点后 `n` 位，并以**字符串**形式返回结果。

```javascript
let num = 12.34;
alert( num.toFixed(1) ); // "12.3"
```

相同时把字符串变为数字使用：

```
+num.toFixed(1) //12.3
```

```
6.isFinite(value)` 将其参数转换为数字，如果是常规数字，则返回 `true`，而不是 `NaN/Infinity/-Infinity`：
```

```javascript
alert( isFinite("15") ); // true
alert( isFinite("str") ); // false，因为是一个特殊的值：NaN
alert( isFinite(Infinity) ); // false，因为是一个特殊的值：Infinity
```

```
7.parseInt 和 parseFloat 
```

它们可以从字符串中“读取”数字，直到无法读取为止。如果发生 error，则返回收集到的数字。函数 `parseInt` 返回一个整数，而 `parseFloat` 返回一个浮点数：

```
alert( parseInt('100px') ); // 100
alert( parseFloat('12.5em') ); // 12.5
```

```
8.Math.random()
```

返回一个从 0 到 1 的随机数（不包括 1）。

```
9.Math.max(a, b, c...)` / `Math.min(a, b, c...)`
```

从任意数量的参数中返回最大/最小值。`alert( Math.max(3, 5, -10, 0, 1) ); // 5 alert( Math.min(1, 2) ); // 1`

```
10.Math.pow(n, power)
```

返回 `n` 的给定（power）次幂。`alert( Math.pow(2, 10) ); // 2 的 10 次幂 = 1024`

`Math` 对象中还有更多函数和常量，包括三角函数，你可以在 [Math 对象文档](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math) 中找到这些内容

# 字符串

单引号和双引号基本相同。但是，反引号允许我们通过 `${…}` 将任何表达式嵌入到字符串中，且允许字符串跨行

```
alert(`1 + 2 = ${sum(1, 2)}.`); // 1 + 2 = 3.
```

1.要获取在 `pos` 位置的一个字符，可以使用方括号 `[pos]` 或者调用 

```
str.charAt(pos)
```

2.`for..of` 遍历字符

```
for (let char of "Hello")
{  
alert(char); // H,e,l,l,o（char 变为 "H"，然后是 "e"，然后是 "l" 等） 
}
```

3.toLowerCase() 和 toUpperCase()方法可以改变大小写

```
alert( 'Interface'[0].toLowerCase() ); // 'i'
```

4.str.indexOf(substr, pos)

它从给定位置 `pos` 开始，在 `str` 中查找 `substr`，如果没有找到，则返回 `-1`，否则返回匹配成功的**位置**。

```
let str = 'As sly as a fox, as strong as an ox';

let target = 'as'; // 这是我们要查找的目标

let pos = 0;
while (true) {
  let foundPos = str.indexOf(target, pos);
  if (foundPos == -1) break;

  alert( `Found at ${foundPos}` );
  pos = foundPos + 1; // 继续从下一个位置查找
}
```

5. str.lastIndexOf(substr, position)，它从字符串的末尾开始搜索到开头。它会以相反的顺序列出这些事件。

只有当 `n == -1` 时，`~n` 才为零

```
let str = "Widget";

if (~str.indexOf("Widget")) {
  alert( 'Found it!' ); // 正常运行
}
```

6. str.includes(substr, pos) 根据 `str` 中是否包含 `substr` 来返回 `true/false`。

如果我们需要检测匹配，但不需要它的位置，那么这是正确的选择：

```javascript
alert( "Widget with id".includes("Widget") ); // true

alert( "Hello".includes("Bye") ); // false
```

7.`str.includes` 的第二个可选参数是开始搜索的起始位置：

```javascript
alert( "Midget".includes("id") ); // true
alert( "Midget".includes("id", 3) ); // false, 从位置 3 开始没有 "id"
```

8. str.startsWith 和 [str.endsWith](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/endsWith) 的功能与其名称所表示的意思相同：

```javascript
alert( "Widget".startsWith("Wid") ); // true，"Widget" 以 "Wid" 开始
alert( "Widget".endsWith("get") ); // true，"Widget" 以 "get" 结束
```

9.`str.slice(start [, end])`

返回字符串从 `start` 到（**但不包括**）`end` 的部分。

`start/end` 也有可能是负值。它们的意思是起始位置从字符串结尾计算：

```javascript
let str = "stringify";

// 从右边的第四个位置开始，在右边的第一个位置结束
alert( str.slice(-4, -1) ); // 'gif'
```

10.`str.substring(start [, end])`

返回字符串在 `start` 和 `end` **之间** 的部分，不包括start end。start可大于end。

11.`str.substr(start [, length])`

返回字符串从 `start` 开始的给定 `length` 的部分。包括start

第一个参数可能是负数，从结尾算起：

```
let str = "stringify";
alert( str.substr(-4, 2) ); // 'gi'，从第 4 位获取 2 个字符
```

| 方法                    | 选择方式……                                            | 负值参数            |
| :---------------------- | :---------------------------------------------------- | :------------------ |
| `slice(start, end)`     | 从 `start` 到 `end`（不含 `end`）                     | 允许                |
| `substring(start, end)` | `start` 与 `end` 之间（包括 `start`，但不包括 `end`） | 负值代表 `0`        |
| `substr(start, length)` | 从 `start` 开始获取长为 `length` 的字符串             | 允许 `start` 为负数 |

- `str.trim()` —— 删除字符串前后的空格 (“trims”)。
- `str.repeat(n)` —— 重复字符串 `n` 次。



# 数组

## 移除与添加

`length` 属性的值是数组中元素的总个数，数组可以存储任何类型的元素。

队列（queue）是最常见的使用数组的方法之一。在计算机科学中，这表示支持两个操作的一个有序元素的集合：

- `push` 在末端添加一个元素.
- `shift` 取出队列首端的一个元素，整个队列往前移，这样原先排第二的元素现在排在了第一。
- `unshift ` 首端添加元素

这两种操作数组都支持。



数组还有另一个用例，就是数据结构 [栈](https://en.wikipedia.org/wiki/Stack_(abstract_data_type))。

它支持两种操作：

- `push` 在末端添加一个元素.
- `pop` 从末端取出一个元素.

所以新元素的添加和取出都是从“末端”开始的。

栈通常被被形容成一叠卡片：要么在最上面添加卡片，要么从最上面拿走卡片：

对于栈来说，最后放进去的内容是最先接收的，也叫做 LIFO（Last-In-First-Out），即后进先出法则。而与队列相对应的叫做 FIFO（First-In-First-Out），即先进先出。

JavaScript 中的数组既可以用作队列，也可以用作栈。它们允许你从首端/末端来添加/删除元素。

这在计算机科学中，允许这样的操作的数据结构被称为 双端队列（deque）

`push` 和 `unshift` 方法都可以一次添加多个元素



`push` 和 `unshift` 方法都可以一次添加多个元素，但对于数组来说还有另一种循环方式，`for..of`

```
let fruits = ["Apple", "Orange", "Plum"]; // 遍历数组元素 
for (let fruit of fruits) {  
alert( fruit ); 
}
```

技术上来讲，因为数组也是对象，所以使用 `for..in` 也是可以的：

```
let arr = ["Apple", "Orange", "Pear"]; 
for (let key in arr) {
alert( arr[key] ); // Apple, Orange, Pear
}
```

通常来说，我们不应该用 `for..in` 来处理数组。

数组没有 `Symbol.toPrimitive`，也没有 `valueOf`，它们只能执行 `toString` 进行转换，所以这里 `[]` 就变成了一个空字符串，`[1]` 变成了 `"1"`，`[1,2]` 变成了 `"1,2"`。

0

**arr.splice** 方法可以说是处理数组的瑞士军刀。它可以做所有事情：添加，删除和插入元素。

```
arr.splice(start[, deleteCount, elem1, ..., elemN])
```

它从索引 `start` 开始修改 `arr`：删除 `deleteCount` 个元素并在当前位置插入 `elem1, ..., elemN`。最后返回已删除元素的数组。

我们可以将 `deleteCount` 设置为 `0`，`splice` 方法就能够插入元素而不用删除任何元素



**arr.slice**方法比 `arr.splice` 简单得多。

语法是：

```javascript
arr.slice([start], [end])
```

它会返回一个新数组，将所有从索引 `start` 到 `end`（不包括 `end`）的数组项复制到一个新的数组。`start` 和 `end` 都可以是负数，在这种情况下，从末尾计算索引。



**arr.concat** 创建一个新数组，其中包含来自于其他数组和其他项的值。

语法：

```javascript
arr.concat(arg1, arg2...)

alert( arr.concat([3, 4], 5, 6) ); // 1,2,3,4,5,6
```

## 遍历

**arr.forEach** 方法允许为数组的每个元素都运行一个函数。

语法：

```javascript
arr.forEach(function(item, index, array) {
  // ... do something with item
});

["Bilbo", "Gandalf", "Nazgul"].forEach((item, index, array) => {
  alert(`${item} is at index ${index} in ${array}`);
});
```



## 数组中的搜索



- `arr.indexOf(item, from)` 从索引 `from` 开始搜索 `item`，如果找到则返回索引，否则返回 `-1`。
- `arr.lastIndexOf(item, from)` —— 和上面相同，只是从右向左搜索。
- `arr.includes(item, from)` —— 从索引 `from` 开始搜索 `item`，如果找到则返回 `true`（译注：如果没找到，则返回 `false`）。



有一个对象数组。我们如何找到具有特定条件的对象：

这时可以用 [arr.find](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/find) 方法。

语法如下：

```javascript
let result = arr.find(function(item, index, array) {
  // 如果返回 true，则返回 item 并停止迭代
  // 对于假值（falsy）的情况，则返回 undefined
});
```

例如，我们有一个存储用户的数组，每个用户都有 `id` 和 `name` 字段。让我们找到 `id == 1` 的那个用户：

```javascript
let users = [
  {id: 1, name: "John"},
  {id: 2, name: "Pete"},
  {id: 3, name: "Mary"}
];

let user = users.find(item => item.id == 1);

alert(user.name); // John
```

[arr.findIndex](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/findIndex) 方法（与 `arr.find` 方法）基本上是一样的，但它返回找到元素的索引



语法与 `find` 大致相同，但是 `filter` 返回的是所有匹配元素组成的数组：

```javascript
let results = arr.filter(function(item, index, array) {
  // 如果 true item 被 push 到 results，迭代继续
  // 如果什么都没找到，则返回空数组
});
```

```
let users = [  
{id: 1, name: "John"},  
{id: 2, name: "Pete"},  
{id: 3, name: "Mary"} ]; // 返回前两个用户的数组 
let someUsers = users.filter(item => item.id < 3); 
alert(someUsers.length); // 2
```

## 转换数组

[arr.map](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map) 方法是最有用和经常使用的方法之一。

它对数组的每个元素都调用函数，并返回结果数组。

语法：

```javascript
let result = arr.map(function(item, index, array) {
  // 返回新值而不是当前元素
})
```

例如，在这里我们将每个元素转换为它的字符串长度：

```javascript
let lengths = ["Bilbo", "Gandalf", "Nazgul"].map(item => item.length);
alert(lengths); // 5,7,6
```



`arr.sort(fn)` 方法实现了通用的排序算法。我们不需要关心它的内部工作原理（大多数情况下都是经过 [快速排序](https://en.wikipedia.org/wiki/Quicksort) 或 [Timsort](https://en.wikipedia.org/wiki/Timsort) 算法优化的）。它将遍历数组，使用提供的函数比较其元素并对其重新排序，**我们所需要的就是提供执行比较的函数 `fn`**。

比较函数只需要返回一个正数表示“大于”，一个负数表示“小于”



[**arr.reverse**](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/reverse) 方法用于颠倒 `arr` 中元素的顺序。

例如：

```javascript
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.reverse();

alert( arr ); // 5,4,3,2,1
```

它也会返回颠倒后的数组 `arr`。



[**str.split(delim)**](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/split) 方法可以做到。它通过给定的分隔符 `delim` 将字符串分割成一个数组。

在下面的例子中，我们用“逗号后跟着一个空格”作为分隔符：

```javascript
let names = 'Bilbo, Gandalf, Nazgul';

let arr = names.split(', ');

for (let name of arr) {
  alert( `A message to ${name}.` ); // A message to Bilbo（和其他名字）
```

`split` 方法有一个可选的第二个数字参数 —— 对数组长度的限制。

调用带有空参数 `s` 的 `split(s)`，会将字符串拆分为字母数组

```
let str = "test"; 
alert( str.split('') ); // t,e,s,t
```



[arr.join(glue)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/join) 与 `split` 相反。它会在它们之间创建一串由 `glue` 粘合的 `arr` 项。

例如：

```javascript
let arr = ['Bilbo', 'Gandalf', 'Nazgul'];

let str = arr.join(';'); // 使用分号 ; 将数组粘合成字符串

alert( str ); // Bilbo;Gandalf;Nazgul
```



[arr.reduce](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/reduce) 方法和 [arr.reduceRight](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/reduceRight) 方法和上面的种类差不多，但稍微复杂一点。它们用于根据数组计算单个值。

语法是：

```javascript
let value = arr.reduce(function(accumulator, item, index, array) {
  // ...
}, [initial]);
```

- `accumulator` —— 是上一个函数调用的结果，第一次等于 `initial`（如果提供了 `initial` 的话）。

- `item` —— 当前的数组元素。

- `index` —— 当前索引。

- `arr` —— 数组本身。

  一行代码得到一个数组的总和：

  ```javascript
  let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
  
  let result = arr.reduce((sum, current) => sum + current, 0);
  
  alert(result); // 15
  ```

如果没有初始值，那么 `reduce` 会将数组的第一个元素作为初始值，并从第二个元素开始迭代。

[arr.reduceRight](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/reduceRight) 和 [arr.reduce](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/reduce) 方法的功能一样，只是遍历为从右到左。



[**Array.isArray(value)**](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/isArray)。如果 `value` 是一个数组，则返回 `true`；否则返回 `false`。



## 总结

- 添加/删除元素：
  - `push(...items)` —— 向尾端添加元素，
  - `pop()` —— 从尾端提取一个元素，
  - `shift()` —— 从首端提取一个元素，
  - `unshift(...items)` —— 向首端添加元素，
  - `splice(pos, deleteCount, ...items)` —— 从 `pos` 开始删除 `deleteCount` 个元素，并插入 `items`。
  - `slice(start, end)` —— 创建一个新数组，将从索引 `start` 到索引 `end`（但不包括 `end`）的元素复制进去。
  - `concat(...items)` —— 返回一个新数组：复制当前数组的所有元素，并向其中添加 `items`。如果 `items` 中的任意一项是一个数组，那么就取其元素。
- 搜索元素：
  - `indexOf/lastIndexOf(item, pos)` —— 从索引 `pos` 开始搜索 `item`，搜索到则返回该项的索引，否则返回 `-1`。
  - `includes(value)` —— 如果数组有 `value`，则返回 `true`，否则返回 `false`。
  - `find/filter(func)` —— 通过 `func` 过滤元素，返回使 `func` 返回 `true` 的第一个值/所有值。
  - `findIndex` 和 `find` 类似，但返回索引而不是值。
- 遍历元素：
  - `forEach(func)` —— 对每个元素都调用 `func`，不返回任何内容。
- 转换数组：
  - `map(func)` —— 根据对每个元素调用 `func` 的结果创建一个新数组。
  - `sort(func)` —— 对数组进行原位（in-place）排序，然后返回它。
  - `reverse()` —— 原位（in-place）反转数组，然后返回它。
  - `split/join` —— 将字符串转换为数组并返回。
  - `reduce/reduceRight(func, initial)` —— 通过对每个元素调用 `func` 计算数组上的单个值，并在调用之间传递中间结果。
- 其他：
  - `Array.isArray(arr)` 检查 `arr` 是否是一个数组。

请注意，`sort`，`reverse` 和 `splice` 方法修改的是数组本身。

这些是最常用的方法，它们覆盖 99％ 的用例。但是还有其他几个：

- [arr.some(fn)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/some)/[arr.every(fn)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/every) 检查数组。

  与 `map` 类似，对数组的每个元素调用函数 `fn`。如果任何/所有结果为 `true`，则返回 `true`，否则返回 `false`。

  这两个方法的行为类似于 `||` 和 `&&` 运算符：如果 `fn` 返回一个真值，`arr.some()` 立即返回 `true` 并停止迭代其余数组项；如果 `fn` 返回一个假值，`arr.every()` 立即返回 `false` 并停止对其余数组项的迭代。

  我们可以使用 `every` 来比较数组：

  ```javascript
  function arraysEqual(arr1, arr2) {
    return arr1.length === arr2.length && arr1.every((value, index) => value === arr2[index]);
  }
  
  alert( arraysEqual([1, 2], [1, 2])); // true
  ```

- [arr.fill(value, start, end)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/fill) —— 从索引 `start` 到 `end`，用重复的 `value` 填充数组。

- [arr.copyWithin(target, start, end)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/copyWithin) —— 将从位置 `start` 到 `end` 的所有元素复制到 **自身** 的 `target` 位置（覆盖现有元素）。

- [arr.flat(depth)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/flat)/[arr.flatMap(fn)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/flatMap) 从多维数组创建一个新的扁平数组。

- [Array.of(element0[, element1[, …[, elementN\]]])](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/of) 基于可变数量的参数创建一个新的 `Array` 实例，而不需要考虑参数的数量或类型。

- 

# 可迭代对象

可以应用 `for..of` 的对象被称为 **可迭代的**。

- 技术上来说，可迭代对象必须实现**Symbol.iterator**方法。

  ```
  
  ```

  - `obj[Symbol.iterator]()` 的结果被称为 **迭代器（iterator）**。由它处理进一步的迭代过程。
  - 一个迭代器必须有 `next()` 方法，它返回一个 `{done: Boolean, value: any}` 对象，这里 `done:true` 表明迭代结束，否则 `value` 就是下一个值。

- `Symbol.iterator` 方法会被 `for..of` 自动调用，但我们也可以直接调用它。

- 内建的可迭代对象例如字符串和数组，都实现了 `Symbol.iterator`。

- 字符串迭代器能够识别代理对（surrogate pair）。（译注：代理对也就是 UTF-16 扩展字符。）

有索引属性和 `length` 属性的对象被称为 **类数组对象**。这种对象可能还具有其他属性和方法，但是没有数组的内建方法。

如果我们仔细研究一下规范 —— 就会发现大多数内建方法都假设它们需要处理的是可迭代对象或者类数组对象，而不是“真正的”数组，因为这样抽象度更高。

`Array.from(obj[, mapFn, thisArg])` 将可迭代对象或类数组对象 `obj` 转化为真正的数组 `Array`，然后我们就可以对它应用数组的方法。可选参数 `mapFn` 和 `thisArg` 允许我们将函数应用到每个元素。



# Map and Set（映射和集合）

## Map

[Map](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Map) 是一个带键的数据项的集合，就像一个 `Object` 一样。 但是它们最大的差别是 `Map` 允许任何类型（包括对象）的键（key）。

- `new Map()` —— 创建 map。
- `map.set(key, value)` —— 根据键存储值。
- `map.get(key)` —— 根据键来返回值，如果 `map` 中不存在对应的 `key`，则返回 `undefined`。
- `map.has(key)` —— 如果 `key` 存在则返回 `true`，否则返回 `false`。
- `map.delete(key)` —— 删除指定键的值。
- `map.clear()` —— 清空 map。
- `map.size` —— 返回当前元素个数。

每一次 `map.set` 调用都会返回 map 本身，所以我们可以进行“链式”调用：

```javascript
map.set('1', 'str1')
  .set(1, 'num1')
  .set(true, 'bool1');
```

如果要在 `map` 里使用循环，可以使用以下三个方法：

- `map.keys()` —— 遍历并返回所有的键（returns an iterable for keys），

- `map.values()` —— 遍历并返回所有的值（returns an iterable for values），

- `map.entries()` —— 遍历并返回所有的实体（returns an iterable for entries）`[key, value]`，`for..of` 在默认情况下使用的就是这个。

  除此之外，`Map` 有内建的 `forEach` 方法，与 `Array` 类似：

  ```javascript
  // 对每个键值对 (key, value) 运行 forEach 函数
  recipeMap.forEach( (value, key, map) => {
    alert(`${key}: ${value}`); // cucumber: 500 etc
  });
  ```

当创建一个 `Map` 后，我们可以传入一个带有键值对的数组（或其它可迭代对象）来进行初始化，如下所示：

```javascript
// 键值对 [key, value] 数组
let map = new Map([
  ['1',  'str1'],
  [1,    'num1'],
  [true, 'bool1']
]);

alert( map.get('1') ); // str1
```

如果我们想从一个已有的普通对象（plain object）来创建一个 `Map`，那么我们可以使用内建方法 [Object.entries(obj)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/entries)，该方法返回对象的键/值对数组，该数组格式完全按照 `Map` 所需的格式。

所以可以像下面这样从一个对象创建一个 Map：

```javascript
let obj = {
  name: "John",
  age: 30
};

let map = new Map(Object.entries(obj));

alert( map.get('name') ); // John
```

**这里，`Object.entries` 返回键/值对数组：`[ ["name","John"], ["age", 30] ]`。这就是 `Map` 所需要的格式。**

**`Object.fromEntries` 方法的作用是相反的：给定一个具有 `[key, value]` 键值对的数组，它会根据给定数组创建一个对象：**

```javascript
let prices = Object.fromEntries([
  ['banana', 1],
  ['orange', 2],
  ['meat', 4]
]);

// 现在 prices = { banana: 1, orange: 2, meat: 4 }

alert(prices.orange); // 2
```

调用 `map.entries()` 将返回一个可迭代的键/值对，这刚好是 `Object.fromEntries` 所需要的格式

let obj = Object.fromEntries(map.entries()); === let obj = Object.fromEntries(map);



## Set

`Set` 是一个特殊的类型集合 —— “值的集合”（**没有键**），它的**每一个值只能出现一次**。

- `new Set(iterable)` —— 创建一个 `set`，如果提供了一个 `iterable` 对象（通常是数组），将会从数组里面复制值到 `set` 中。
- `set.add(value)` —— 添加一个值，返回 set 本身
- `set.delete(value)` —— 删除值，如果 `value` 在这个方法调用的时候存在则返回 `true` ，否则返回 `false`。
- `set.has(value)` —— 如果 `value` 在 set 中，返回 `true`，否则返回 `false`。
- `set.clear()` —— 清空 set。
- `set.size` —— 返回元素个数。

`Set` 内部对唯一性检查进行了更好的优化。

我们可以使用 `for..of` 或 `forEach` 来遍历 Set：

```javascript
let set = new Set(["oranges", "apples", "bananas"]);

for (let value of set) alert(value);

// 与 forEach 相同：
set.forEach((value, valueAgain, set) => {
  alert(value);
});
```

`forEach` 的回调函数有三个参数：一个 `value`，然后是 **同一个值** `valueAgain`，最后是目标对象。没错，同一个值在参数里出现了两次。

`Map` 中用于迭代的方法在 `Set` 中也同样支持：

- `set.keys()` —— 遍历并返回所有的值（returns an iterable object for values），

- `set.values()` —— 与 `set.keys()` 作用相同，这是为了兼容 `Map`，

- `set.entries()` —— 遍历并返回所有的实体（returns an iterable object for entries）`[value, value]`，它的存在也是为了兼容 `Map`。

  

## 总结

`Map` —— 是一个带键的数据项的集合。

方法和属性如下：

- `new Map([iterable])` —— 创建 map，可选择带有 `[key,value]` 对的 `iterable`（例如数组）来进行初始化。
- `map.set(key, value)` —— 根据键存储值，返回 map 自身。
- `map.get(key)` —— 根据键来返回值，如果 `map` 中不存在对应的 `key`，则返回 `undefined`。
- `map.has(key)` —— 如果 `key` 存在则返回 `true`，否则返回 `false`。
- `map.delete(key)` —— 删除指定键对应的值，如果在调用时 `key` 存在，则返回 `true`，否则返回 `false`。
- `map.clear()` —— 清空 map 。
- `map.size` —— 返回当前元素个数。

与普通对象 `Object` 的不同点：

- 任何键、对象都可以作为键。
- 有其他的便捷方法，如 `size` 属性。

`Set` —— 是一组唯一值的集合。

方法和属性：

- `new Set([iterable])` —— 创建 set，可选择带有 `iterable`（例如数组）来进行初始化。
- `set.add(value)` —— 添加一个值（如果 `value` 存在则不做任何修改），返回 set 本身。
- `set.delete(value)` —— 删除值，如果 `value` 在这个方法调用的时候存在则返回 `true` ，否则返回 `false`。
- `set.has(value)` —— 如果 `value` 在 set 中，返回 `true`，否则返回 `false`。
- `set.clear()` —— 清空 set。
- `set.size` —— 元素的个数。

在 `Map` 和 `Set` 中迭代总是按照值插入的顺序进行的，所以我们不能说这些集合是无序的，但是我们不能对元素进行重新排序，也不能直接按其编号来获取元素。



# WeakMap and WeakSet

## weakmap

`WeakMap` 和 `Map` 的第一个不同点就是，`WeakMap` 的键必须是对象，不能是原始值。如果我们在 weakMap 中使用一个对象作为键，并且没有其他对这个对象的引用 —— 该对象将会被从内存（和map）中自动清除。

`WeakMap` 只有以下的方法：

- `weakMap.get(key)`
- `weakMap.set(key, value)`
- `weakMap.delete(key)`
- `weakMap.has(key)`

## weakset

`WeakSet` 的表现类似：

- 与 `Set` 类似，但是我们只能向 `WeakSet` 添加对象（而不能是原始值）。
- 对象只有在其它某个（些）地方能被访问的时候，才能留在 set 中。
- 跟 `Set` 一样，`WeakSet` 支持 `add`，`has` 和 `delete` 方法，但不支持 `size` 和 `keys()`，并且不可迭代。

## 总结

`WeakMap` 是类似于 `Map` 的集合，它仅允许对象作为键，并且一旦通过其他方式无法访问它们，便会将它们与其关联值一同删除。

`WeakSet` 是类似于 `Set` 的集合，它仅存储对象，并且一旦通过其他方式无法访问它们，便会将其删除。

它们的主要优点是它们对对象是弱引用，所以被它们引用的对象很容易地被垃圾收集器移除。

这是以不支持 `clear`、`size`、`keys`、`values` 等作为代价换来的……

`WeakMap` 和 `WeakSet` 被用作“主要”对象存储之外的“辅助”数据结构。一旦将对象从主存储器中删除，如果该对象仅被用作 `WeakMap` 或 `WeakSet` 的键，那么它将被自动清除。

# Object.keys，values，entries

对于普通对象，下列这些方法是可用的：

- [Object.keys(obj)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/keys) —— 返回一个包含该对象所有的键的数组。
- [Object.values(obj)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/values) —— 返回一个包含该对象所有的值的数组。
- [Object.entries(obj)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/entries) —— 返回一个包含该对象所有 [key, value] 键值对的数组。
- 我们可能有一个自己创建的对象，比如 `data`，并实现了它自己的 `data.values()` 方法。同时，我们依然可以对它调用 `Object.values(data)` 方法。

就像 `for..in` 循环一样，这些方法会忽略使用 `Symbol(...)` 作为键的属性。

通常这很方便。但是，如果我们也想要 Symbol 类型的键，那么这儿有一个单独的方法 [Object.getOwnPropertySymbols](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/getOwnPropertySymbols)，它会返回一个只包含 Symbol 类型的键的数组。另外，还有一种方法 [Reflect.ownKeys(obj)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect/ownKeys)，它会返回 **所有** 键。



对象缺少数组存在的许多方法，例如 `map` 和 `filter` 等。

如果我们想应用它们，那么我们可以使用 `Object.entries`，然后使用 `Object.fromEntries`：

例如，我们有一个带有价格的对象，并想将它们加倍：

```javascript
let prices = {
  banana: 1,
  orange: 2,
  meat: 4,
};

let doublePrices = Object.fromEntries(
  // 将价格转换为数组，将每个键/值对映射为另一对
  // 然后通过 fromEntries 再将结果转换为对象
  Object.entries(prices).map(entry => [entry[0], entry[1] * 2])
);

alert(doublePrices.meat); // 8
```

乍一看，可能感觉有点困难，但是使用一两次之后就很容易理解了。我们可以通过这种方式建立强大的转换链。

# 解构赋值

**解构赋值** 是一种特殊的语法，它使我们可以将数组或对象“拆包”至一系列变量中，因为有时这样更方便。但数组本身是没有被修改的。

解构操作对那些具有很多参数和默认值等的函数也很奏效。我们马上会看到类似的例子。

## 数组结构

下面是一个将数组解构到变量中的例子：

```javascript
// 我们有一个存放了名字和姓氏的数组
let arr = ["John", "Smith"]

// 解构赋值
// sets firstName = arr[0]
// and surname = arr[1]
let [firstName, surname] = arr;

alert(firstName); // John
alert(surname);  // Smith
```

当与 `split` 函数（或其他返回值是数组的函数）结合使用时，看起来就更优雅了：

```javascript
let [firstName, surname] = "John Smith".split(' ');
alert(firstName); // John
alert(surname);  // Smith
```

数组中不想要的元素也可以通过添加额外的逗号来把它丢弃：

```javascript
// 不需要第二个元素
let [firstName, , title] = ["Julius", "Caesar", "Consul", "of the Roman Republic"];

alert( title ); // Consul
```

有一个著名的使用结构赋值来交换两个变量的值的技巧：

```javascript
let guest = "Jane";
let admin = "Pete";

// 让我们来交换变量的值：使得 guest = Pete，admin = Jane
[guest, admin] = [admin, guest];
```

如果我们还想收集其余的数组项 —— 我们可以使用三个点 `"..."` 来再加一个参数以获取“其余”数组项：

```javascript
let [name1, name2, ...rest] = ["Julius", "Caesar", "Consul", "of the Roman Republic"];

// rest 是包含从第三项开始的其余数组项的数组
alert(rest[0]); // Consul
alert(rest[1]); // of the Roman Republic
alert(rest.length); // 2
```

## 对象解构

基本语法是：

```javascript
let {var1, var2} = {var1:…, var2:…}
```

在等号右侧应该有一个已经存在的对象，我们想把它拆分到变量中。等号左侧包含了对象相应属性的一个类对象“模式（pattern）”。在最简单的情况下，等号左侧的就是 `{...}` 中的变量名列表。

举个例子：

```javascript
let options = {
  title: "Menu",
  width: 100,
  height: 200
};

let {title, width, height} = options;

alert(title);  // Menu
alert(width);  // 100
alert(height); // 200
```

如果我们想把一个属性赋值给另一个名字的变量，比如把 `options.width` 属性赋值给名为 `w` 的变量，那么我们可以使用冒号来设置变量名称，冒号表示“什么值：赋值给谁”

```javascript
let options = {
  title: "Menu",
  width: 100,
  height: 200
};

// { sourceProperty: targetVariable }
let {width: w, height: h, title} = options;

// width -> w
// height -> h
// title -> title

alert(title);  // Menu
alert(w);      // 100
alert(h);      // 200
```

## 嵌套解构

```javascript
let options = {
  size: {
    width: 100,
    height: 200
  },
  items: ["Cake", "Donut"],
  extra: true
};

// 为了清晰起见，解构赋值语句被写成多行的形式
let {
  size: { // 把 size 赋值到这里
    width,
    height
  },
  items: [item1, item2], // 把 items 赋值到这里
  title = "Menu" // 在对象中不存在（使用默认值）
} = options;

alert(title);  // Menu
alert(width);  // 100
alert(height); // 200
alert(item1);  // Cake
alert(item2);  // Donut
```

## 智能函数参数

我们可以把所有参数当作一个对象来传递，然后函数马上把这个对象解构成多个变量：

```javascript
// 我们传递一个对象给函数
let options = {
  title: "My menu",
  items: ["Item1", "Item2"]
};

// ……然后函数马上把对象展开成变量
function showMenu({title = "Untitled", width = 200, height = 100, items = []}) {
  // title, items – 提取于 options，
  // width, height – 使用默认值
  alert( `${title} ${width} ${height}` ); // My Menu 200 100
  alert( items ); // Item1, Item2
}

showMenu(options);
```

如果我们想让所有的参数都使用默认值，那我们应该传递一个空对象：

```javascript
showMenu({}); // 不错，所有值都取默认值

showMenu(); // 这样会导致错误
```

我们可以通过指定空对象 `{}` 为整个参数对象的默认值来解决这个问题：

```javascript
function showMenu({ title = "Menu", width = 100, height = 200 } = {}) {
  alert( `${title} ${width} ${height}` );
}

showMenu(); // Menu 100 200
```

# 日期和时间

- 在 JavaScript 中，日期和时间使用 [Date](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date) 对象来表示。我们不能只创建日期，或者只创建时间，`Date` 对象总是同时创建两者。
- 月份从 0 开始计数（对，一月是 0）。
- 一周中的某一天 `getDay()` 同样从 0 开始计算（0 代表星期日）。
- 当设置了超出范围的组件时，`Date` 会进行自我校准。这一点对于日/月/小时的加减很有用。
- 日期可以相减，得到的是以毫秒表示的两者的差值。因为当 `Date` 被转换为数字时，`Date` 对象会被转换为时间戳。
- 使用 `Date.now()` 可以更快地获取当前时间的时间戳。

和其他系统不同，JavaScript 中时间戳以毫秒为单位，而不是秒

# JSON方法，toJSON

- `JSON.stringify` 将对象转换为 JSON。

- `JSON.parse` 将 JSON 转换回对象。

- JSON 是语言无关的纯数据规范，因此一些特定于 JavaScript 的对象属性会被 `JSON.stringify` 跳过。

  即：

  - 函数属性（方法）。
  - Symbol 类型的键和值。
  - 存储 `undefined` 的属性。

支持嵌套对象转换，并且可以自动对其进行转换。

- 如果一个对象具有 `toJSON`，那么它会被 `JSON.stringify` 调用。

```javascript
let room = {
  number: 23,
  toJSON() {
    return this.number;
  }
};

let meetup = {
  title: "Conference",
  room
};

alert( JSON.stringify(room) ); // 23

alert( JSON.stringify(meetup) );
/*
  {
    "title":"Conference",
    "room": 23
  }
*/
```

正如我们所看到的，`toJSON` 既可以用于直接调用 `JSON.stringify(room)` 也可以用于当 `room` 嵌套在另一个编码对象中时。
